Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/proprietary/po/proprietary-surveillance.*.po
Languages: ja

source: Proprietary Surveillance - GNU Project - Free Software Foundation
ja: プロプライエタリな監視 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Proprietary Surveillance
ja: プロプライエタリな監視

source: <a href="/philosophy/proprietary/proprietary.html"> Other examples of proprietary malware</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary.html">そのほかのプロプライエタリなマルウェアの例</a>

source: Table of Contents
ja: もくじ

source: <a href="#Introduction">Introduction</a>
ja: <a href="#Introduction">はじめに</a>

source: <a href="#OSSpyware">Spyware in Operating Systems</a>
ja: <a href="#OSSpyware">オペレーティング・システムにおけるスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInWindows">Spyware in Windows</a>
ja: <a href="#SpywareInWindows">ウィンドウズのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInMacOS">Spyware in MacOS</a>
ja: <a href="#SpywareInMacOS">MacOSのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInAndroid">Spyware in Android</a>
ja: <a href="#SpywareInAndroid">アンドロイドのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareOnMobiles">Spyware on Mobiles</a>
ja: <a href="#SpywareOnMobiles">モバイル機器のスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareIniThings">Spyware in iThings</a>
ja: <a href="#SpywareIniThings">iThingsのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInTelephones">Spyware in Telephones</a>
ja: <a href="#SpywareInTelephones">電話のスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInMobileApps">Spyware in Mobile Applications</a>
ja: <a href="#SpywareInMobileApps">モバイル・アプリのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInGames">Spyware in Games</a>
ja: <a href="#SpywareInGames">ゲームのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInToys">Spyware in Toys</a>
ja: <a href="#SpywareInToys">おもちゃのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareAtLowLevel">Spyware at Low Level</a>
ja: <a href="#SpywareAtLowLevel">下層レベルのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInBIOS">Spyware in BIOS</a>
ja: <a href="#SpywareInBIOS">BIOS内ののスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareAtWork">Spyware at Work</a>
ja: <a href="#SpywareAtWork">仕事場でのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInSkype">Spyware in Skype</a>
ja: <a href="#SpywareInSkype">スカイプのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareOnTheRoad">Spyware on the Road</a>
ja: <a href="#SpywareOnTheRoad">屋外のスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInElectronicReaders">Spyware in e-Readers</a>
ja: <a href="#SpywareInElectronicReaders">電子リーダのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInVehicles">Spyware in Vehicles</a>
ja: <a href="#SpywareInVehicles">乗り物のスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareAtHome">Spyware at Home</a>
ja: <a href="#SpywareAtHome">家庭のスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInTVSets">Spyware in TV Sets</a>
ja: <a href="#SpywareInTVSets">テレビのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareOnTheWeb">Spyware on the Web</a>
ja: <a href="#SpywareOnTheWeb">ウェブのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInChrome">Spyware in Chrome</a>
ja: <a href="#SpywareInChrome">Chromeのスパイウェア</a>

source: <a href="#SpywareInFlash">Spyware in Flash</a>
ja: <a href="#SpywareInFlash">フラッシュのスパイウェア</a>

source: Introduction
ja: はじめに

source: For decades, the Free Software movement has been denouncing the abusive surveillance machine of <a href="/philosophy/proprietary/proprietary.html">proprietary software</a> companies such as <a href="/philosophy/proprietary/malware-microsoft.html">Microsoft</a> and <a href="/philosophy/proprietary/malware-apple.html">Apple</a>. In the recent years, this tendency to watch people has spread across industries, not only in the software business, but also in the hardware. Moreover, it also spread dramatically away from the keyboard, in the mobile computing industry, in the office, at home, in transportation systems, and in the classroom.
ja: 数十年にわたって、自由ソフトウェア運動は、<a href="/philosophy/proprietary/proprietary.html">プロプライエタリなソフトウェア</a>の企業による乱用の監視機械を非難してきました。<a href="/philosophy/proprietary/malware-microsoft.html">マイクロソフト</a>や<a href="/philosophy/proprietary/malware-apple.html">Apple</a>といった企業です。近年では、この人々を監視する傾向は産業に蔓延し、ソフトウェアのビジネスだけでなく、ハードウェアのビジネスにも広がって来ました。さらに、キーボードからドラマチックに広がって、モバイル・コンピューティングの産業、オフィス、家庭、交通システム、そして教室へと広がってきています。

source: This document attempts to track <strong>clearly established cases of proprietary software that spies on or track users</strong>.
ja: この文書は、<strong>明確に確認されたプロプライエタリなソフトウェアがユーザをスパイしたり、追跡するケース</strong>を記録する試みです。

source: Latest additions
ja: 最新の追加

source: Latest additions are found on top under each category.
ja: 最新の追加はそれぞれのカテゴリの上部にあります。

source: Spyware in Operating Systems
ja: オペレーティング・システムにおけるスパイウェア

source: Spyware in Windows
ja: ウィンドウズのスパイウェア

source: A downgrade to Windows 10 deleted surveillance-detection applications. Then another downgrade inserted a general spying program. Users noticed this and complained, so Microsoft renamed it <a href="http://www.theregister.co.uk/2015/11/26/microsoft_renamed_data_slurper_reinserted_windows_10/">to give users the impression it was gone</a>.
ja: ウィンドウズ10へのダウングレードは監視検知アプリケーションを削除します。そして、もうひとつのダウングレードが一般スパイプログラムを挿入します。ユーザはこれを知り文句を言いましたから、マイクロソフトはこれを改名し、<a href="http://www.theregister.co.uk/2015/11/26/microsoft_renamed_data_slurper_reinserted_windows_10/">それがなくなったような印象をユーザに与えました</a>。

source: To use proprietary software is to invite such treatment.
ja: プロプライエタリなソフトウェアを使うということは、このような扱いを招きます。

source: Windows 10 <a href="https://web.archive.org/web/20151001035410/https://jonathan.porta.codes/2015/07/30/windows-10-seems-to-have-some-scary-privacy-defaults/"> ships with default settings that show no regard for the privacy of its users</a>, giving Microsoft the &ldquo;right&rdquo; to snoop on the users' files, text input, voice input, location info, contacts, calendar records and web browsing history, as well as automatically connecting the machines to open hotspots and showing targeted ads.
ja: ウィンドウズ10は<a href="https://web.archive.org/web/20151001035410/https://jonathan.porta.codes/2015/07/30/windows-10-seems-to-have-some-scary-privacy-defaults/">そのユーザのプライバシを尊重しないデフォルトの設定で出荷され</a>、マイクロソフトにユーザのファイル、テクスト入力、音声入力、位置情報、連絡先、カレンダの記録、ウェブの閲覧履歴などを盗み見る「権利」を与え、また、自動的にマシンをオープン・ホットスポットに接続しますし、あなたは狙い撃ちされた広告を見るはめになります。

source: <a href="http://arstechnica.com/information-technology/2015/08/even-when-told-not-to-windows-10-just-cant-stop-talking-to-microsoft/"> Windows 10 sends identifiable information to Microsoft</a>, even if a user turns off its Bing search and Cortana features, and activates the privacy-protection settings.
ja: <a href="http://arstechnica.com/information-technology/2015/08/even-when-told-not-to-windows-10-just-cant-stop-talking-to-microsoft/">ウィンドウズ10は同定できる情報をマイクロソフトに送信します</a>、ユーザがBing検索とCortana機能を停止させ、プライバシ保護設定を有効にしたとしてもです。

source: Microsoft uses Windows 10's &ldquo;privacy policy&rdquo; to overtly impose a &ldquo;right&rdquo; to look at users' files at any time. Windows 10 full disk encryption <a href="https://edri.org/microsofts-new-small-print-how-your-personal-data-abused/"> gives Microsoft a key</a>.
ja: マイクロソフトはウィンドウズ10の「プライバシー・ポリシー」を使い、ユーザのファイルをいつでも見れるように明白に「権利」を押し付けます。ウィンドウズ10のフル・ディスク暗号化は<a href="https://edri.org/microsofts-new-small-print-how-your-personal-data-abused/">マイクロソフトに鍵を渡します</a>。

source: Thus, Windows is overt malware in regard to surveillance, as in other issues.
ja: ですから、ウィンドウズはほかの問題と同じく、監視に関しては明白にマルウェアです。

source: We can suppose Microsoft look at users' files for the US government on demand, though the &ldquo;privacy policy&rdquo; does not explicit say so. Will it look at users' files for the Chinese government on demand?
ja: マイクロソフトが合衆国政府のために、要求に応じてユーザのファイルを見る、と想定できます。「プライバシー・ポリシー」は明示してそうはいいませんが。中国政府のために要求に応じてユーザのファイルを見るでしょうか?

source: The unique &ldquo;advertising ID&rdquo; for each user enables other companies to track the browsing of each specific user.
ja: ユーザそれぞれのユニークな「広告ID」は、ほかの会社が、特定のユーザそれぞれの閲覧を追跡することを可能にします。

source: It's as if Microsoft has deliberately chosen to make Windows 10 maximally evil on every dimension; to make a grab for total power over anyone that doesn't drop Windows now.
ja: これはマイクロソフトが、わざと全次元に最大限にウィンドウズ10を極悪としようと選択したかのようです。今、ウィンドウズを捨て去ることをしない誰に対してでも、その全権をつかもうとして。

source: It only gets worse with time. <a href="http://www.techworm.net/2014/10/microsofts-windows-10-permission-watch-every-move.html"> Windows 10 requires users to give permission for total snooping</a>, including their files, their commands, their text input, and their voice input.
ja: これは時とともに悪くなります。<a href="http://www.techworm.net/2014/10/microsofts-windows-10-permission-watch-every-move.html">ウィンドウズ10は全体を覗き観ることの容認をユーザに必須とし</a>、ファイル、コマンド、テキスト入力、音声入力もすべて監視の対象です。

source: <a href="http://www.infoworld.com/t/microsoft-windows/look-the-black-underbelly-of-windows-81-blue-222175"> Windows 8.1 snoops on local searches.</a>.
ja: <a href="http://www.infoworld.com/t/microsoft-windows/look-the-black-underbelly-of-windows-81-blue-222175">ウィンドウズ8.1はローカルの検索を覗き観します</a>。

source: And there's a <a href="http://www.marketoracle.co.uk/Article40836.html"> secret NSA key in Windows</a>, whose functions we don't know.
ja: そして<a href="http://www.marketoracle.co.uk/Article40836.html">秘密のNSA鍵がウィンドウズにはあり</a>、その機能はわたしたちにはわかりません。

source: Microsoft's snooping on users did not start with Windows 10. There's a lot more <a href="/philosophy/proprietary/malware-microsoft.html"> Microsoft malware</a>.
ja: マイクロソフトのユーザへの覗き見はウィンドウズ10で始まったわけではありません。もっとたくさんの<a href="/philosophy/proprietary/malware-microsoft.html">マイクロソフトのマルウェア</a>があります。

source: Spyware in MacOS
ja: MacOSのスパイウェア

source: <a href="http://www.washingtonpost.com/blogs/the-switch/wp/2014/10/30/how-one-mans-private-files-ended-up-on-apples-icloud-without-his-consent/"> MacOS automatically sends to Apple servers unsaved documents being edited</a>. The <a href="https://www.schneier.com/blog/archives/2014/10/apple_copies_yo.html?utm_source=twitterfeed&amp;utm_medium=twitter/"> things you have not decided to save are even more sensitive than the things you have stored in files</a>.
ja: <a href="http://www.washingtonpost.com/blogs/the-switch/wp/2014/10/30/how-one-mans-private-files-ended-up-on-apples-icloud-without-his-consent/">MacOSは自動的にAppleのサーバに保存されていない編集中の文書を送信します</a>。<a href="https://www.schneier.com/blog/archives/2014/10/apple_copies_yo.html?utm_source=twitterfeed&amp;utm_medium=twitter/">保存するか決めていないものはファイルに保管したものよりもよりデリケートです</a>。

source: Apple has made various <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/nov/04/apple-data-privacy-icloud"> MacOS programs send files to Apple servers without asking permission</a>. This exposes the files to Big Brother and perhaps to other snoops.
ja: Appleはさまざまな<a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/nov/04/apple-data-privacy-icloud">MacOSプログラムでAppleのサーバに許可を求めることなくファイルを送信するようにしました</a>。ファイルはビッグブラザーとおそらくそのほかの覗き見にさらされるでしょう。

source: It also demonstrates how you can't trust proprietary software, because even if today's version doesn't have a malicious functionality, tomorrow's version might add it. The developer won't remove the malfeature unless many users push back hard, and the users can't remove it themselves.
ja: これは、どうしてプロプライエタリなソフトウェアを信用できないかも示します。たとえ、今日のバージョンで悪意ある機能がないとしても、明日のバージョンでは追加されるかも知れないのです。たくさんのユーザが強烈に押し返さない限り、開発者は、欠陥機能を取り除かないでしょうし、ユーザは自分では取り除くことができないのです。

source: Various operations in <a href="http://lifehacker.com/safari-and-spotlight-can-send-data-to-apple-heres-how-1648453540"> the latest MacOS send reports to Apple</a> servers.
ja: さまざまな操作において、<a href="http://lifehacker.com/safari-and-spotlight-can-send-data-to-apple-heres-how-1648453540">最新のMacOSでは報告を送信します。Apple</a>のサーバへと。

source: Apple admits the <a href="http://www.intego.com/mac-security-blog/spotlight-suggestions-in-os-x-yosemite-and-ios-are-you-staying-private/"> spying in a search facility</a>, but there's a lot <a href="https://github.com/fix-macosx/yosemite-phone-home"> more snooping that Apple has not talked about</a>.
ja: Appleは<a href="http://www.intego.com/mac-security-blog/spotlight-suggestions-in-os-x-yosemite-and-ios-are-you-staying-private/">検索機能でスパイする</a>ことを認めますが、たくさんの<a href="https://github.com/fix-macosx/yosemite-phone-home">Appleが話していないもっと多くの覗き見が</a>あるのです。

source: <a href="http://finance.yahoo.com/blogs/the-exchange/privacy-advocates-worry-over-new-apple-iphone-tracking-feature-161836223.html"> Spotlight search</a> sends users' search terms to Apple.
ja: <a href="http://finance.yahoo.com/blogs/the-exchange/privacy-advocates-worry-over-new-apple-iphone-tracking-feature-161836223.html">Spotlight検索</a>はユーザの検索の語をAppleに送信します。

source: There's a lot more <a href="#SpywareIniThings">iThing spyware</a>, and <a href="/philosophy/proprietary/malware-apple.html">Apple malware</a>.
ja: もっとたくさんの<a href="#SpywareIniThings">iThingのスパイウェア</a>と<a href="/philosophy/proprietary/malware-apple.html">Appleのマルウェア</a>があります。

source: Spyware in Android
ja: アンドロイドのスパイウェア

source: &ldquo;Cryptic communication,&rdquo; unrelated to the app's functionality, was <a href="http://news.mit.edu/2015/data-transferred-android-apps-hiding-1119"> found in the 500 most popular gratis Android apps</a>.
ja: 「暗号のような通信」は、アプリの機能と関係なく、<a href="http://news.mit.edu/2015/data-transferred-android-apps-hiding-1119">500のもっとも人気のある無償のアンドロイド・アプリに発見されました</a>。

source: The article should not have described these apps as &ldquo;free&rdquo;&mdash;they are not free software. The clear way to say &ldquo;zero price&rdquo; is &ldquo;gratis.&rdquo;
ja: この記事は、これらのアプリを「フリー」として記述するべきではありません。それらは自由ソフトウェアではないのです。明確に「無料」と言う方法は「無償」です。

source: The article takes for granted that the usual analytics tools are legitimate, but is that valid? Software developers have no right to analyze what users are doing or how. &ldquo;Analytics&rdquo; tools that snoop are just as wrong as any other snooping.
ja: この記事では、通常の解析ツールは妥当だとして、与えられたものとして受け入れていますが、はたしてこれは妥当でしょうか? ソフトウェアの開発者はユーザがなにをどのように行っているかを解析する権利などなにもないはずです。覗き見をする「解析」ツールは、ほかのどんな覗き見と同じく間違っています。

source: Gratis Android apps (but not <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a>) connect to 100 <a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/may/06/free-android-apps-connect-tracking-advertising-websites">tracking and advertising</a> URLs, on the average.
ja: 無料のアンドロイド・アプリ(だけど<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェア</a>ではないもの)は、平均で100の<a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/may/06/free-android-apps-connect-tracking-advertising-websites">追跡し宣伝する</a>URLにつなぎます。

source: Spyware is present in some Android devices when they are sold. Some Motorola phones modify Android to <a href="http://www.beneaththewaves.net/Projects/Motorola_Is_Listening.html"> send personal data to Motorola</a>.
ja: スパイウェアは販売される時にいくつかのアンドロイドのデバイスに存在します。モトローラのいくつかの携帯電話はアンドロイドを<a href="http://www.beneaththewaves.net/Projects/Motorola_Is_Listening.html">個人情報をモトローラに送る</a>ように改修しました。

source: Some manufacturers add a <a href="http://androidsecuritytest.com/features/logs-and-services/loggers/carrieriq/"> hidden general surveillance package such as Carrier IQ.</a>
ja: ある製造業者は<a href="http://androidsecuritytest.com/features/logs-and-services/loggers/carrieriq/">Carrier IQのような隠された一般監視パッケージ</a>を加えました。

source: <a href="/philosophy/proprietary/proprietary-back-doors.html#samsung"> Samsung's back door</a> provides access to any file on the system.
ja: <a href="/philosophy/proprietary/proprietary-back-doors.html#samsung">サムソンのバックドア</a>はシステムのどんなファイルへもアクセスを提供します。

source: Spyware on Mobiles
ja: モバイル機器のスパイウェア

source: Spyware in iThings
ja: iThingsのスパイウェア

source: iThings automatically upload to Apple's servers all the photos and videos they make.
ja: iThingsは自動的にAppleのサーバにそこで作成されたすべての写真とビデオをアップロードします。

source: iCloud Photo Library stores every photo and video you take, and keeps them up to date on all your devices. Any edits you make are automatically updated everywhere. [...]
ja: iCloudフォト・ライブラリはあなたが撮ったすべての写真とビデオを保管し、すべてのあなたのデバイスで最新となるように更新します。あなたのどんな編集も自動的にすべてに更新されるのです。[...]

source: (From <a href="https://www.apple.com/icloud/photos/">Apple's iCloud information</a> as accessed on 24 Sep 2015.) The iCloud feature is <a href="https://support.apple.com/en-us/HT202033">activated by the startup of iOS</a>. The term &ldquo;cloud&rdquo; means &ldquo;please don't ask where.&rdquo;
ja: (2015年9月24日にアクセスした<a href="https://www.apple.com/icloud/photos/">AppleのiCloudの情報</a>より。) iCloudの機能は<a href="https://support.apple.com/en-us/HT202033">iOSの起動から有効とされます</a>。「クラウド」の用語は「どこかは問わないでください」を意味します。

source: There is a way to <a href="https://support.apple.com/en-us/HT201104"> deactivate iCloud</a>, but it's active by default so it still counts as a surveillance functionality.
ja: <a href="https://support.apple.com/en-us/HT201104"> iCloudを停止する</a>方法はありますが、デフォルトで有効ですから、監視の機能のうちに数えられます。

source: Unknown people apparently took advantage of this to <a href="https://www.theguardian.com/technology/2014/sep/01/naked-celebrity-hack-icloud-backup-jennifer-lawrence">get nude photos of many celebrities</a>. They needed to break Apple's security to get at them, but NSA can access any of them through <a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html#digitalcash">PRISM</a>.
ja: 未詳の人々は明らかにこれを活用して<a href="https://www.theguardian.com/technology/2014/sep/01/naked-celebrity-hack-icloud-backup-jennifer-lawrence">たくさんの有名人のヌード写真を取得</a>しました。取得するのにその人々はAppleのセキュリティを破る必要がありましたがNSAは<a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html#digitalcash">PRISM</a>を通じてそのどれでもアクセスできるのです。

source: Spyware in iThings: the <a href="http://finance.yahoo.com/blogs/the-exchange/privacy-advocates-worry-over-new-apple-iphone-tracking-feature-161836223.html"> iBeacon</a> lets stores determine exactly where the iThing is, and get other info too.
ja: iThingsのスパイウェア: <a href="http://finance.yahoo.com/blogs/the-exchange/privacy-advocates-worry-over-new-apple-iphone-tracking-feature-161836223.html">iBeacon</a>はiThingが正確にどこにあるか、そしてほかの情報も店に知らせます。

source: There is also a feature for web sites to track users, which is <a href="http://nakedsecurity.sophos.com/2012/10/17/how-to-disable-apple-ios-user-tracking-ios-6/"> enabled by default</a>. (That article talks about iOS 6, but it is still true in iOS 7.)
ja: ウェブサイトがユーザをトラックする機能もあり、これは<a href="http://nakedsecurity.sophos.com/2012/10/17/how-to-disable-apple-ios-user-tracking-ios-6/">デフォルトで有効</a>となってます。(この記事はiOS 6について述べてますが、iOS 7でもなお当てはまります。)

source: The iThing also <a href="http://www.theregister.co.uk/2013/08/08/ios7_tracking_now_its_a_favourite_feature/"> tells Apple its geolocation</a> by default, though that can be turned off.
ja: iThingは、また、<a href="http://www.theregister.co.uk/2013/08/08/ios7_tracking_now_its_a_favourite_feature/">Appleに地理的な位置を知らせます</a>。これはデフォルトです。無効とすることはできますけれども。

source: Apple can, and regularly does, <a href="http://arstechnica.com/apple/2014/05/new-guidelines-outline-what-iphone-data-apple-can-give-to-police/"> remotely extract some data from iPhones for the state</a>.
ja: Appleは<a href="http://arstechnica.com/apple/2014/05/new-guidelines-outline-what-iphone-data-apple-can-give-to-police/">遠隔操作でiPhonesから国家のためにあるデータを抽出する</a>ことが可能で、日常的に行っています。

source: <a href="http://www.zerohedge.com/news/2013-12-30/how-nsa-hacks-your-iphone-presenting-dropout-jeep"> Either Apple helps the NSA snoop on all the data in an iThing, or it is totally incompetent.</a>
ja: <a href="http://www.zerohedge.com/news/2013-12-30/how-nsa-hacks-your-iphone-presenting-dropout-jeep">AppleはNSAがiThingのすべてのデータを覗き見することに手を貸しているか、まったくの無能です。</a>

source: <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/jul/23/iphone-backdoors-surveillance-forensic-services"> Several &ldquo;features&rdquo; of iOS seem to exist for no possible purpose other than surveillance</a>. Here is the <a href="http://www.zdziarski.com/blog/wp-content/uploads/2014/07/iOS_Backdoors_Attack_Points_Surveillance_Mechanisms_Moved.pdf"> Technical presentation</a>.
ja: <a href="http://www.theguardian.com/technology/2014/jul/23/iphone-backdoors-surveillance-forensic-services">iOSのいくつかの「機能」が存在し、それは監視以外のありうる目的がないようなものです</a>。こちらが<a href="http://www.zdziarski.com/blog/wp-content/uploads/2014/07/iOS_Backdoors_Attack_Points_Surveillance_Mechanisms_Moved.pdf">技術的な解説です</a>。

source: Spyware in Telephones
ja: 電話のスパイウェア

source: According to Edward Snowden, <a href="http://www.bbc.com/news/uk-34444233">agencies can take over smartphones</a> by sending hidden text messages which enable them to turn the phones on and off, listen to the microphone, retrieve geo-location data from the GPS, take photographs, read text messages, read call, location and web browsing history, and read the contact list. This malware is designed to disguise itself from investigation.
ja: エドワード・スノーデンによれば、電話をオン/オフすることができる秘密のテクストメッセージを送信することで<a href="http://www.bbc.com/news/uk-34444233">諜報機関はスマートフォンを乗っとることができ</a>、マイクロフォンで聴き、GPSから地理データを取得し、写真を取り、テクストメッセージを読み、呼び出し、位置とウェブブラウズの履歴といった情報を取得し、連絡先リストを取得する、といったことができるそうです。このマルウェアは調査から逃れるのに自身を偽装するように設計されています。

source: Samsung phones come with <a href="http://arstechnica.com/gadgets/2015/07/samsung-sued-for-loading-devices-with-unremovable-crapware-in-china/">apps that users can't delete</a>, and they send so much data that their transmission is a substantial expense for users. Said transmission, not wanted or requested by the user, clearly must constitute spying of some kind.
ja: サムソンの携帯電話は<a href="http://arstechnica.com/gadgets/2015/07/samsung-sued-for-loading-devices-with-unremovable-crapware-in-china/">ユーザが削除できないアプリ</a>が付いてきて、そのアプリはあまりにも多くのデータを送るので、ユーザに大変な送信費用がかかります。ユーザが望まないもしくは要求していない、この送信は、明らかにある種のスパイ行為を構成するに違いありません。

source: A Motorola phone <a href="https://www.motorola.com/us/X8-Mobile-Computing-System/x8-mobile-computing-system.html"> listens for voice all the time</a>.
ja: モトローラの携帯電話は<a href="https://www.motorola.com/us/X8-Mobile-Computing-System/x8-mobile-computing-system.html">常時、音声を聞いています</a>。

source: Spyware in Android phones (and Windows? laptops): The Wall Street Journal (in an article blocked from us by a paywall) reports that <a href="http://www.theverge.com/2013/8/1/4580718/fbi-can-remotely-activate-android-and-laptop-microphones-reports-wsj"> the FBI can remotely activate the GPS and microphone in Android phones and laptops</a>. (I suspect this means Windows laptops.) Here is <a href="http://cryptome.org/2013/08/fbi-hackers.htm">more info</a>.
ja: (ペイ・ウォールでブロックされる記事です)は<a href="http://www.theverge.com/2013/8/1/4580718/fbi-can-remotely-activate-android-and-laptop-microphones-reports-wsj">FBIが遠隔操作でアンドロイドとラップトップのGPSとマイクロフォンを有効にできる</a>、と報告しています。 (ウィドウズのラップトップだろうと思われます。) こちらに<a href="http://cryptome.org/2013/08/fbi-hackers.htm">もっと多くの情報(英語)</a>があります。

source: Portable phones with GPS will send their GPS location on remote command and users cannot stop them: <a href="http://www.aclu.org/government-location-tracking-cell-phones-gps-devices-and-license-plate-readers"> http://www.aclu.org/government-location-tracking-cell-phones-gps-devices-and-license-plate-readers</a>. (The US says it will eventually require all new portable phones to have GPS.)
ja: GPSのついた携帯電話はそのGPSの位置を遠隔コマンドで送り、ユーザはをれを停止できません: <a href="http://www.aclu.org/government-location-tracking-cell-phones-gps-devices-and-license-plate-readers">http://www.aclu.org/government-location-tracking-cell-phones-gps-devices-and-license-plate-readers</a>。(合衆国は最終的にはすべての新しい携帯電話にGPSが必須となると言っています。)

source: The nonfree Snapchat app's principal purpose is to restrict the use of data on the user's computer, but it does surveillance too: <a href="http://www.theguardian.com/media/2013/dec/27/snapchat-may-be-exposed-hackers"> it tries to get the user's list of other people's phone numbers.</a>
ja: 不自由なSnapchatのアプリの主な目的はユーザのコンピュータのデータの使用を制限することでしたが、監視も行います: <a href="http://www.theguardian.com/media/2013/dec/27/snapchat-may-be-exposed-hackers">それはユーザの、ほかの人の電話番号のリストの取得を試みます。</a>

source: Spyware in Mobile Applications
ja: モバイル・アプリのスパイウェア
